※ IE, Chrome, Firefox

1. Chrome

○ 장  점 : Chrome을 사용하게 된 지는 5년 정도 된 것 같다. 처음 Chrome을 사용했을 때 느꼈던 것은 놀라울 정도의 속도였다. 
            Internet Explorer같은 경우에는 컴퓨터 성능에 따라 웹 페이지의 속도가 달라져 저사양 컴퓨터에서는 상당히 느린 반면 
            Chrome은 성능에 크게 좌우되지 않아 저사양 컴퓨터에서도 PC방 정도의 효과를 볼 수 있다. 웹 서핑을 주로 하는 이용자에게는 
            강력한 장점이라고 할 수 있다. 또한 크롬 웹스토어에서 다양한 애플리케이션을 다운 받아서 다양한 기능을 수행 할 수 있다. 
            주로 유용하게 쓰고 있는 애플리케이션에는 Internet Explorer와 Chrome을 전환할 수 있는 [IE Tab Multi], 
            웹서핑을 하다 검색어가 아 닌 이미지로 검색하고 싶을 경우에 유용하게 쓸 수 있는 [Search by Image]등이 있다. 
            Chrome은 Google과 연동이 잘 돼 있어 구글 계정으로 저장해 놓은 북마크, 기록 및 설정 등을 어디서나 사용할 수 있다. 
            또한 크롬 실행 시 이용자가 자주 이용하는 웹 사이트를 표시, 등록 할 수 있어서 북마크 이외에도 간단하게 원하는 페이지에 
            클릭 한번으로 접속 할 수 있다.
○ 차이점 : Internet Explorer가 Active X를 설치해야하는 웹 사이트에 편리한 반면 Chrome의 단점으로는 은행결제, 게임 사이트, 인터넷 강의 등
            따로 Active X를 설치해야 하는 웹사이트의 접속을 하는데 제한이 많다. 최근에는 Internet Explorer로 전환하는 애플리케이션이 생겨서 
            많은 부분이 보완되었지만 아무래도 불편한 점이 많다. FireFox와는 프레임 디자인 자체의 깔끔한 정도 말고는 차이점은 
            거의 없는 것 같다.

2. Internet Explorer

○ 장  점 : 위에서 언급했던 것과 같이 Chrome과 FireFox에 비하여 Active X를 설치해야 하는 웹사이트에 접근해야 하는 경우에 강력하다. 
            은행결제, 인터넷 강의, 게임사이트 접속 실행 등 타 브라우저에서는 제약이 많은 반면 Internet Explorer은 Active X 설치로 
            손쉽게 해결 할 수 있는 부분이다. 사실 Chrome을 사용하게 된 이후로부터 이 이외에 장점을 느끼진 못했다.
○ 차이점 : ‘빨리 빨리’가 모토가 된 이 시대에 Internet Explorer은 Chrome과 FireFox에 비하여 속도가 현저히 느리다. 
            물론 최신 컴퓨터에서는 논외겠지만 남녀노소 불문하고 인터넷을 사용하는 것을 감안한다면 일반 보급형 컴퓨터상에 있어서 
            속도의 차이는 브라우저 선택에 있어서 빼놓을 수 없는 중요한 요소 일 것이다. 또한 Chrome과 FireFox처럼 사용자의 요구에 따라 
            다양한 기능의 애플리케이션을 설치할 수 없어 인터넷을 많이 사용하는 젊은 층에 있어서는 많이 외면 받는 점이 아닐까 생각 된다.

3. FireFox

○ 장  점 : FireFox는 이번에 처음 이용하게 됐는데 Chrome과 마찬가지로 우월한 웹페이지 접속 속도를 느낄 수 있었다. 또한 Chrome과 마찬가지로
            다양한 애플리케이션으로 강력한 웹페이지 이용의 효율을 낼 수 있는 것을 볼 수 있었고 눈에 띄는 기능은 ‘사생활 보호 모드’였다.
            웹 서핑 중 다운로드 목록, 북마크 내용을 제외한 모든 기록을 저장하지 않아 공공 장소의 PC를 이용할 때 개인적으로 작업하기에 
            편리할 것 같다.
○ 차이점 : Chrome과의 차이점은 거의 느끼지 못했으나 마찬가지로 Internet Explorer보다 우월한 속도, 강력한 애플리케이션, 사생활 모드 등 
            이용자 재량에 따라 다양하게 브라우저를 이용할 수 있다는 차이점이 있다. Chrome과 마찬가지로 Internet Explorer에서 
            편리한 active x에는 취약한 점을 보이나 IE Tab 애플리케이션을 통해 이러한 단점도 거의 보완된 상태라고 볼 수 있다.

※ 소감 : 컴퓨터를 처음 접할 때부터 Internet Explorer을 사용했었지만 Chrome을 사용해 본 이후로 특별한 경우를 제외하고는 다른 브라우져를 
          사용해 본 적은 없다. 역시나 웹서핑을 주로하는 입장으로서 Chrome의 웹페이지 접속 속도는 상당한 매력이고 다양한 애플리케이션 또한
          타 브라우저에서 제한된 기능을 사용하는데 유용하다. FireFox는 이번에 사용해 보았지만 Chrome과는 개인취향의 선택에 달려있는 것 같다. 
          이번 과제를 통해서 Internet Explorer가 여전히 불편하다는 것을 다시한번 느꼈고 Chrome과 FireFox에 대한 자세한 기능과 
          다양한 애플리케이션에 대해 알 수 있는 좋은 기회였다.