1. Google Maps - When dragging pegman around, the hand cursor is actually holding his hand and dragging him around.
/via Artur Kim

보통 지도에서 현재위치 표시하는 것과는 다르게 사람을 드래그 해서 위치를 바꾸는게 재밌는 표현방식 같다. 
그리고 hand curcor가 사람 손을 직접 잡고 움직이는게 신기하다. 이 기능은 검색하는 사람들에게 재미도 준다.

2. Amazon - Uses faux 3D animations to guide the user to view the back and internal book details.

책을 살 때 인터넷 서점을 자주 이용하는데 여기서 소개하는 기능은 한국사이트에서는 없는 것이다. 
그래서 새로웠고, 진짜 내가 직접 책장을 넘기는 것처럼 느껴지는게 신기하다. 온라인의 단점인 직접 책을 못 보고
책을 사는것인데 이 기능은 직접 내가 책을 보고 특히 직접 넘겨보는 것처럼 되어 있어서 사람들에게 직접 보고 
책을 사는것 처럼 느끼게 해주는 것 같다.

3. Tumblr - On earth day, there is a little earth next to the logo that displays a different message every time you reload the dashboard.

매 순간마다 새로운 글이 나오는것도 신기한데 자세히 보면 지구의 모양도 변한다. 저 새롭게 나오는 글들은
만든사람이 여러개의 글들을 저장해 놓아서 랜덤으로 나오게 하는 것인지, 아니면 랜덤으로 다른 방법이 있는 것인지 궁금하다.

4. Youtube - When you do a youtube search for “fibonacci”, it shows the results in a fibonacci spiral layout.

동영상 뜨는 순서가 나선형으로 뜨고 크기도 점점 커진다. 그래서 피보나치 스파이럴 레이아웃이라고 하는 것 같다.
유투브는 PC에서 자주 이용하는데 모바일에서든 PC에서든 이렇게 동영상들이 검색되서 나오는 것은 처음봐서 신기하다.

5. LinkedIn for iOS - When tapping the closed eyelid while logging in, the closed eyelid turns into an open eye and your password becomes visible.
/via Chance Feick

보통 비밀번호를 칠 때 모바일에서는 키보드가 작아서 오타나는 경우가 PC보다 많다. 따라서 내가 비밀번호를 제대로
치고 있는지 볼 수 있는 기능은 비밀번호를 틀려서 다시 로긴하는 수고를 덜어줄 것 같다. 하지만 주위에 사람들이 
있을 때는 못하는 단점은 있다.

6. Google - When looking at the wind speed in weather forecasts, the size of the arrows gets larger for stronger winds.
/via Westin

시각적인 이미지를 통해서 바람의 세기를 알 수 있는 간편함으로 사용자는 날씨 정보를 쉽게 알 수 있다.
발표를 할 때도 텍스트보다는 이미지를 통해 하는 것이 효과적이라고 저번 수업 동영상에서 나왔는데, 
사람들은 시각적인 자료(이미지)에 더 집중도 잘 되고 이해도 빠른 것 같다. 

7. Foursquare - displays a special greeting when you open the app on your birthday.

사람의 기념일 중 가장 소중하고 뜻깊은 기념일인 생일에 어플에서도 생일 축하 메시지를 받는 다는건 정말 기쁠 것이다.
생일 축하한다는 메시지를 받는 것은 누구에게 듣던지, 몇 번을 듣던지 간에 사람을 기쁘게 해주기 때문에
어플에서도 이런 메시지를 보낸다면 어플 사용자는 그 순간, 그 날의 기분이 더 좋아 질 것이고 어플에 대한
충성도도 올라갈 것이다.

8. Etsy – When writing a review, the site gently encourages you to the requisite five words and beyond.

인터넷에서 물건을 구입하면 그 사이트에서 구매후기를 달아달라고 한다. 그러면 귀찮아서 대충 쓰거나 배송 빠름! 물건 좋음!
과 같이 다음 구매자한테 도움도 안되는 후기를 쓰는 경우가 많다. 그런데 최소 다섯글자를 정해놓아서 다음 구매자에게 
도움이 될 만한 정보를 쓸 수 밖에 없게끔 만듦으로써 다른 구매자들은 그 사이트를 더욱 신뢰하게 될 것이다.

9. Basecamp — When there is a form field error, the character on the left makes a surprising facial expression. 
/via Des

내가 잘못된 형태를 입력 했을 때 보통 사이트는 다음 페이지로 넘어가는 버튼을 눌렀을 때 틀렸다는 것을 알지만
여기는 옆에 캐릭터가 바로 알려주어 내가 잘못된 형태를 입력하였구나를 바로 알 수 있다. 그리고 캐릭터의 표정으로
잘못됬다는 것을 알려주기 때문에 새롭다. 

10. OS X Mavericks -  indicates freshly installed apps by animating sparkles around them.

내가 새롭게 설치한 어플 주위에 스파클이 나게 함으로써 시각적으로 바로 어떤 어플을 새로 깔았는지 알 수 있게 해준다.
내가 설치를 해놓고 잠시 다른데에 정신이 팔려서 어떤 어플을 설치했는지 까먹을 수가 있는데 이렇게 주위에
스파클이 나오면 까먹어도 바로 알 수 있어 좋은 것 같다.
