__HTML5__는 웹 문서를 제작하는 데 쓰이는 기본 프로그래밍 언어 HTML(hypertext markup language)의 최신규격으로써 별도 프로그램을 깔지 않아도 인터넷 브라우저상에서 화려한 그래픽 효과를 구현하며, 음악ㆍ동영상을 자유롭게 감상할 수 있다. 2004년부터 WHATWG(Web Hypertext Application Technology Working Group)는 HTML 5를 HTML의 차기 핵심 표준으로 만들기 위한 세부 작업을 시작하였다.

HTML은 정해진 태그를 사용하여 웹 문서를 작성하는 기본 언어로써 HTML5는 HTML4의 한계와 웹 어플리케이션 기능의 확대로 등장하였고 2012년 12월 W3C에서 채택한 HTML 공식 규격이 되었다. HTML5로 구현되는 웹 애플리케이션의 경우 PC나 스마트폰 같은 기기나 안드로이드,ios,윈도우 등 OS의 플랫폼에 상관 없이 사용할 수 있으며 네이티브앱 같이 따로 설치하거나 업데이트를 할 필요가 없어 그 이용이 점차 늘고 있다.

HTML5는 커다란 변화를 가져올 것이다. 어도비 플레시나 실버라이트 등 플러그인을 설치하지 않아도 동영상 재생이 가능하기 때문에 사용자로서 이러한 편리한점을 느낄 수 있고, 또한 HTML5로 어플리케이션을 개발할 시에는 OS에 구애받지 아니하고 만들 수 있다. 

HTML5의 주요기능으로는 우선 CSS3를 지원한다는 것이다. 모든 버전의 CSS를 지원하여 텍스트, 배경, 색상, 목록, 폰트 등 기존에 있던 기능들 외에도 CSS3의 기능인 그림자 효과나 다단 지정, 모서리 처리, 텍스트 그림자, 장면전환, 사용자 인터페이스, 애니메이션 등 다양한 효과 설정이 가능하다.
또한 멀티미디어와 그래픽 관련 기능추가이다. 비디오와 오디오 요소가 추가되어 개발자들이 동영상이나 비디오 스트리밍을 이용하는 어플리케이션을 좀 더 쉽게 만들 수 있게 되었고 캔버스 요소가 추가되어 웹페이지 내에서 레스터 그래픽스를 기반으로 사용자가 각종 도형을 자유롭게 화면에 그리는 기능을 구현할 수 있게 되었다.
또 다른 기능으로는 자바스크립트를 통한 다양한 API 지원이다. 웹 스토리지, 웹 메시징, 위치정보, 웹 소켓 등의 API를 지원한다. 웹 페이지 내에 이러한 API를 이용하여 자바스크립트로 구현하며 매우 다양하고 강력한 기능의 웹 사이트나 어플리케이션을 구현할 수 있다.
네 번째로는 편리하고 다양한 Form 입력 기능이 개선되었다. input요소에 날짜, 색깔, 화일 등 각족 type속성이 추가되어 입력 인터페이스를 편리하게 작성할 수 있도록 하였다.
또한 SQL기반 데이터 베이스 지원을 위한 기능을 추가하였고 드래그앤 드랍 API기능을 지원해주고, 간략화된 DTD선언문(!Doctype html)을 지원해준다.

2013년 8월 조사에 따르면 HTML5의 웹브라우저 지원현황은 거의 모든 브라우저를 지원해주고 있고(모바일 포함) 점수제로 등급을 나눴을 때는 우리가 자주 사용하는 브라우저 중에서는 Chrome이 가장 높았고 Firefox, 익스플로러가 그 뒤를 이었다. 모바일까지 점수로 나눠보면 블랙베리가 가장 높은 점수를 받게 되었다. 현재 우리나라에서는 익스플로러를 인터넷이라고 아는 사람들이 많기 때문에 우리나라에서 HTML5의 전망은 사람들이 익스플로러가 아닌 Chrome이나 Firefox, 오페라 등 다양한 웹 브라우저를 사용하는 사람들이 늘어나야 더 좋아질 것이라 생각된다. 하지만 모바일에서 HTML5를 사용하기 때문에 모바일 시대인 만큼 모바일 웹 환경에서는 사람들이 HTML5를 PC에서보다 더 많이 더 빨리 접할 수 있을 것이라 생각된다.

**마크다운(markdown)**은 일반 텍스트 문서의 양식을 편집하는 문법이다. README 파일이나 온라인 문서, 혹은 일반 텍스트 편집기로 문서 양식을 편집할 때 쓰인다. 마크다운을 이용해 작성된 문서는 쉽게 HTML 등 다른 문서형태로 변환이 가능하다.

마크다운은 글을 자주 쓰는 사람들을 위한 그리고 모바일을 이용해서 글을 쓰는 사람들을 위해서 생겨났는데, 글을 쓰다가 마우스로 자꾸 손이 가다 보면 효율성이 떨어지기 때문에 키보드에서 손이 떨어지지 않고 계속 글을 쓸 수 있도록 하기위해 생겨났다.  

Markdown Editor들은 CSS와 mapping하여 CSS/HTML파일을 real-time으로 생성해주어 글을쓰는 사람들은 일반 Text문서를 작성하듯이 자연스럽게 문서를 작성하기만 하면 형식화된 예쁜 HTML문서를 얻을 수 있다. 이것을 블로그나 홈페이지 또는 이메일로 사용할 수 있다.
